# 京都産業大学 プロジェクト演習 Web

## 準備

任意のディレクトリで以下のコマンドを実行
```
https://github.com/ishitsubos1611/klab.git/
```

git コマンド導入コマンド

```
brew install git
```


それができたら、Makefileをいじります。

```
BRNC = 自分の名前
URL = PHPファイルの場所
```

### 使い方

基本的には、gitを使うためのmakeコマンドを使用しながら作業を行います。

まずはじめに、１回だけ以下のコマンドを使用します。

```
make set
```

これ以降、このコマンドは使用しません。

次に、PHPコードを編集したあと、GitHubに反映させるため、以下のコードを打ちましょう。

```
make push MSG="'作業内容'"
```

皆さんの作業内容は、宮島があとでマージさせるので、気にせず作業してください。

masterブランチにマージさせた内容を自分の手元に置きたい場合は

```
make pull
```

コマンドを使用てください。

このコマンドは普段は使いません。

宮島が使うタイミングを指示するので、それに従ってください。

## おまけ

PHPプログラムを起動・終了させるときは

```
make open

make end
```

が使えます。

授業でやった方法でも構わないので、使いたかったらご自由にどうぞ。
***
## Git仕様の主な流れ

### 1：ブランチの作成・変更

現在自分がいるブランチを確認する
```
$git branch
```

ブランチを認知のブランチに切り替える
```
$git checkout [ブランチ名]
```
> 例：(issues/111にブランチを作成、変更する場合)
>
>$git checkout issues/111

 

### 2：作成したブランチに最新のブランチの情報をプル

作ったブランチを最新状態にする
```
$git pull [ブランチ名]
```
>例：(リモートリポジトリのmasterブランチからpullするとき)
>
>$git pull origin master


### 3：開発開始
お好きなエディタで編集してください

### 4：addでコミット候補に加え、変更箇所に間違いがないか確認する

変更した全ての内容をコミット候補に加える
```
$ git add  .
```
> 基本的に変更点は全て加える形でいいと思いますが、一部スタッシュする方法もあります。

コミット候補に加えられているかどうか確認を行う
```
$git status
```


### 5：コミットする

コミットを行う
```
git commit -m "[コミットメッセージ]"
```
#### コミットメッセージ種別
- fix：バグ修正
- add：新規（ファイル）機能追加
- update：機能修正（バグではない）
- remove：削除（ファイル）

>コミット例(新しい機能を追加した場合)
>
>$git commit -m "add: 新規変更内容"

### 6：プッシュする

プッシュするブランチに気をつけてプッシュする
```
$git push origin [ブランチ名]
```
>例(issues/1で編集していたとき)
>
>$git push origin issues/1

### 7：GitHubにてmergiリクエストする。
トップページに新しくマージリクエストするボタンがあるため、そこからマージリクエストを作成する。

### 8：他のメンバーが確認を行いdeveropブランチにmergiする。

- 完成していない場合1に戻る

### 9：devropが完成したらmasterブランチにマージする

###  10：完成
